[Música]
busco es un destino que nunca deja de
sorprender y encontrar lugares y
actividades que buscan generar un bien
ambiental y social es cada vez más fácil
fue así como llegamos a la linda
comunidad de wheelock gracias a quística
y glamping
[Música]
paso 1 cómo llegar escríbeme típica y se
para tus fechas con anticipación
después recomendamos tomar un vuelo de
la ciudad de cuzco porque es la forma
más rápida de llegar y si están atentos
a las ofertas de las aerolíneas podrán
encontrar muy buenos precios
paso 2 donde quedarse
un glamping combinado con la mejor
experiencia de turismo vivencial nos
dieron la bienvenida con estas flores
quística y tiene unas carpas comodísimas
y con mucho estilo camas con plumas
calentador decoración duchas con agua
caliente y especialmente una vista
espectacular
[Música]
sus campamentos están ubicados en dos
comunidades en wheelock y en mis mina
[Música]
pero lo más bonito es la experiencia de
turismo vivencial quística y no es sólo
un gran ping con todas las comodidades
necesarias para acampar en medio de la
naturaleza es una experiencia de turismo
vivencial donde tienes la oportunidad de
vivir momentos como este y darte
recuerdos inolvidables además de
aprender todas las costumbres y
tradiciones que se viven por aquí
nosotros nos quedamos en el campamento
de wheelock en la casa de francisca y
juan donde viven con sus tres hijos
paso 3 que hacer y empezamos el viaje
con una caminata muy corta para
aclimatarnos y ver muera y destino mal
antes de llegar a wheelock nuestro
destino final hicimos una parada para
conocer el campamento de mis mina y que
queda tan sólo a una hora demora y
empezar el viaje aquí te llena energía
[Música]
en guild donde dormimos dos noches
decidimos empezar con un trekking hoy
empezamos tempranito con una caminata de
cuatro horas para llegar a la laguna de
conococha se llama así porque está al
lado de un bosque que igual
[Música]
le llamamos de los 4200 metros sobre el
nivel del mar mientras vamos subiendo se
va sintiendo más frío
ahora si llegamos
[Música]
al lado de la laguna es el bosque y los
canales y este árbol es muy especial
porque es autóctono y además es el único
árbol que crece a esta altura
[Música]
lo más bonito del turismo vivencial es
pasar tiempo con las personas del lugar
compartir con ellos conversar sobre sus
vidas y aprender un poco sobre sus
tradiciones y costumbres
tuvimos la oportunidad de aprender cómo
hacen sus propios adobes para construir
sus casas y cómo trabaja en la lana de
sus ovejas y el pacas para convertirlas
en su propia ropa
paso 4 que comer toda la comida en local
e incluso alguno de los alimentos crecen
aquí afuera así que prepárate para comer
delicioso
juan prepara las sopas más ricas que
hemos probado y todos los días nos
sorprendió con un menú distinto esto
está increíble
en el camino vimos los lugares donde
crecían en los yuca y las habas
paso 5 que te llevas el valor del
turismo vivencial es la oportunidad de
compartir con personas que tienen un
estilo de vida distinto y mucho que
enseñarnos y al mismo tiempo estamos
contribuyendo al crecimiento sostenible
de la comunidad y a la conservación de
sus costumbres y tradiciones que muchas
veces se pierden en el tiempo
recorremos el perú en buena compañía
junto allí y hay shop
[Música]